Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: ubuntu/add-applications/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: translator-credits
ja: Launchpad Contributions: Jun Sumida https://launchpad.net/~sekitoh-rh Kanetaka Suto https://launchpad.net/~kanetaka Shushi Kurose https://launchpad.net/~kurokuro Launchpad Contributions: CMasami https://launchpad.net/~cmasami Jun Sumida https://launchpad.net/~sekitoh-rh Kanetaka Suto https://launchpad.net/~kanetaka Launchpad Translations Administrators https://launchpad.net/~rosetta-admins Shushi Kurose https://launchpad.net/~kurokuro Launchpad Contributions: CMasami https://launchpad.net/~cmasami Daisuke Suzuki https://launchpad.net/~dskszk Jun Sumida https://launchpad.net/~sekitoh-rh Kanetaka Suto https://launchpad.net/~kanetaka Launchpad Translations Administrators https://launchpad.net/~rosetta-admins Mitsuya Shibata https://launchpad.net/~cosmos-door Shushi Kurose https://launchpad.net/~kurokuro Tom https://launchpad.net/~holizz Yuji Kaneko https://launchpad.net/~yujikaneko afujihara https://launchpad.net/~afujihara
zh_cn: qcshzihnus <qcshzihnus@gmail.com>, 2007
zh_tw: Shunhsiung Shih <shunhsiung@gmail.com>, 2006 Launchpad Contributions: Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~shunhsiung Yu-Hsiang Tseng https://launchpad.net/~yuhsiangtseng Launchpad Contributions: Jose Sun https://launchpad.net/~josesun Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~shunhsiung Yu-Hsiang Tseng https://launchpad.net/~yuhsiangtseng akong https://launchpad.net/~akong hialan https://launchpad.net/~hialan-liu missmomo0911 https://launchpad.net/~missmomo0911 yenteenyu https://launchpad.net/~yen-teenyu yugu https://launchpad.net/~ioppoo Launchpad Contributions: Jack https://launchpad.net/~vixensjlin Jose Sun https://launchpad.net/~josesun Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~shunhsiung Yu-Hsiang Tseng https://launchpad.net/~yuhsiangtseng akong https://launchpad.net/~akong hialan https://launchpad.net/~hialan-liu julian14632 https://launchpad.net/~julian14632 missmomo0911 https://launchpad.net/~missmomo0911 yenteenyu https://launchpad.net/~yen-teenyu yugu https://launchpad.net/~ioppoo

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
zh_cn: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文档项目)
zh_tw: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com（Ubuntu 文件計畫）

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_tw: Ubuntu 文件計畫

source: Placeholder.
zh_cn: 占位。

source: Canonical Ltd. and members of the Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Canonical Ltd. 及 Ubuntu 文档项目成员

source: In this section you can learn how to use a package manager to add or remove applications in Ubuntu with a few clicks. You can also learn about more advanced techniques of managing applications and discover some optional applications to add to Ubuntu and try.
zh_cn: 在本节中您可以学到如何使用软件包管理器来通过一些点击在 Ubuntu 中添加和删除应用程序。您还可以学到更多管理应用程序的技巧，以及发现一些可选的应用程序来添加到 Ubuntu 中并试用。

source: <link linkend="gnome-app-install"><application>Add/Remove Programs</application></link> - The easiest way to install and uninstall programs.
zh_cn: <link linkend="gnome-app-install"><application>添加/删除程序</application></link> - 安装和卸载程序最简单的方法。

source: Open <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice> and press <guilabel>Third-Party Software</guilabel>.
zh_cn: 打开 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>软件源</guimenuitem></menuchoice> 并按下 <guilabel>第三方软件</guilabel>。

source: Enter the <emphasis>APT line</emphasis> for the extra repository. This should be available from the website of the repository or similar, and should look similar to the following:
zh_cn: 输入要添加的额外软件库的 <emphasis>APT 行</emphasis>。这应当可以在软件库的网站或是类似的地方找到，并且应当看上去就像下面的这样：

source: Click <guibutton>Reload</guibutton> in the package manager to update the list of available packages.
zh_cn: 在软件包管理器中点击 <guibutton>刷新</guibutton> 来更新已有软件包的列表。

source: With the <guimenuitem>Add/Remove…</guimenuitem> item in the <guimenu>Applications</guimenu> menu, you can install programs to do new things with Ubuntu. You can also remove programs you don’t want. You need administrative access to use <application>Add/Remove Programs</application> (see <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details).
zh_cn: 通过在 <guimenu>应用程序</guimenu> 菜单中的 <guimenuitem>添加/删除…</guimenuitem> 项目，您可以安装新的程序来在 Ubuntu 中完成新的工作。您还可以删除您不想要的程序。您需要管理权限来使用 <application>添加/删除程序</application> (更多信息请参见 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理任务</ulink>)。

source: Programs that are already installed begin with a check mark next to their name. Uncheck a program if you want to remove it from your computer.
zh_cn: 已经安装的程序在它们的名字前有个勾号。若您想从您的计算机中删除一个程序，只需去掉这个勾号。

source: When you click <guibutton>Apply</guibutton> or <guibutton>OK</guibutton>, any new software will be downloaded from the Internet, and Ubuntu will make the changes you selected. If you have not activated the online package archive, you may be asked to insert your Ubuntu CD-ROM to install some packages.
zh_cn: 当您点击 <guibutton>应用</guibutton> 或 <guibutton>确定</guibutton> 按钮后，新的软件会被从互联网上下载下来，随后 Ubuntu 便会进行您所选择的更改。若您还未激活在线软件库，您可能会被要求插入您的 Ubuntu CD 来安装某些软件包。

source: Some software cannot be installed or removed using <application>Add/Remove Applications</application>. If you cannot find the package you are looking for, click <guibutton>Advanced</guibutton> to open Synaptic (see <xref linkend="advanced"/>).
zh_cn: 某些软件不能通过 <application>添加/删除应用程序</application> 安装和删除。如果您不能找到您想要的软件包，请点击 <guibutton>高级</guibutton> 来打开 新立得 (参见 <xref linkend="advanced"/>)。

source: To launch <application>Synaptic</application>, from the <guimenu>System</guimenu> menu choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic Package Manager</guimenuitem></menuchoice>. You need administrative access to use <application>Synaptic</application>. See <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
zh_cn: 要启动 <application>新立得</application>，请从 <guimenu>系统</guimenu> 菜单选择 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>新立得软件包管理器</guimenuitem></menuchoice>。您需要管理权限来使用 <application>新立得</application>。详情请参见 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理任务</ulink>。

source: When you’ve finished, click <guibutton>Apply</guibutton> and Ubuntu will make the changes you selected. If you don’t want to make any changes, close the window instead.
zh_cn: 当您完成后，点击 <guibutton>应用</guibutton>，随后 Ubuntu 会进行您所选择的变更。若您不想作任何变更，请不要点击任何按钮直接关闭窗口。

source: If you are comfortable using the Terminal, you can use <application>apt</application> (Advanced Packaging Tool) to install or remove software. You need administrative access to use <application>apt</application>. See <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
zh_cn: 如果您习惯使用终端的话，您可以使用 <application>apt</application> (高级打包工具) 来安装或删除软件。您需要管理权限来使用 <application>apt</application>。详情请参见 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理任务</ulink>。

source: To search for a package: <screen>apt-cache search <emphasis>package</emphasis></screen>
zh_cn: 若想搜索某个软件包：<screen>apt-cache search <emphasis>package</emphasis></screen>

source: To install a package: <screen>sudo apt-get install <emphasis>package</emphasis></screen>
zh_cn: 若想安装某个软件包：<screen>sudo apt-get install <emphasis>软件包名称</emphasis></screen>

source: To remove a package: <screen>sudo apt-get remove <emphasis>package</emphasis></screen>
zh_cn: 若想删除某个软件包：<screen>sudo apt-get remove <emphasis>软件包名称</emphasis></screen>

source: For more information, see <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian’s <application>apt</application> manual</ulink>.
zh_cn: 更多信息请参见 <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian 的 <application>apt</application> 手册</ulink>。

source: There are many different kinds of Linux package files. Most of these are associated with the package managers of specific Linux distributions. Examples are <emphasis>Debian Package</emphasis> files (<emphasis>.deb</emphasis> files), <emphasis>RPM Package Manager</emphasis> files (<emphasis>.rpm</emphasis> files), and <emphasis>Tarballs</emphasis> (<emphasis>.tar</emphasis> files).
zh_cn: Linux 软件包文件有许多不同类型。其中大部分都与特定的 Linux 发行版的软件包管理器相关联。例如 <emphasis>Debian 包</emphasis> 文件(<emphasis>.deb</emphasis> 文件)、<emphasis>RPM 包</emphasis> 文件 (<emphasis>.rpm</emphasis> 文件)，以及 <emphasis>Tarball</emphasis> (<emphasis>.tar</emphasis> 文件)。

source: Install/uninstall <emphasis>.deb</emphasis> files
zh_cn: 安装/卸载 <emphasis>.deb</emphasis> 文件

source: These files are <emphasis>Debian packages</emphasis>. The package files associated with Ubuntu have the <emphasis>.deb</emphasis> suffix because of Ubuntu's close relations with the Debian GNU/Linux distribution. You will need administrative privileges to install a <emphasis>.deb</emphasis> file. See <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
zh_cn: 这些文件是 <emphasis>Debian 软件包</emphasis>。与 Ubuntu 相关联的软件包文件拥有 <emphasis>.deb</emphasis> 后缀，这是因为 Ubuntu 与 Debian GNU/Linux 发行版有着紧密的联系。您将需要管理权限来安装一个 <emphasis>.deb</emphasis> 文件。详情请参见 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理任务</ulink>。

source: To install a <emphasis>.deb</emphasis> file, double-click on it. If you prefer using the Terminal, enter: <screen>sudo dpkg -i package_file.deb</screen>
zh_cn: 若想安装一个 <emphasis>.deb</emphasis> 文件，请双击它。如果您偏好使用终端的话，请输入：<screen>sudo dpkg -i package_file.deb</screen>

source: To uninstall a <emphasis>.deb</emphasis> file, deselect it in your package manager. Or from a Terminal, enter: <screen>sudo dpkg -r package_name</screen>
zh_cn: 若想卸载一个 <emphasis>.deb</emphasis> 文件，请在您的软件包管理器中将它取消选择。或是在终端输入：<screen>sudo dpkg -r 软件包名称</screen>

source: Convert <emphasis>.rpm</emphasis> files to <emphasis>.deb</emphasis> files
zh_cn: 将 <emphasis>.rpm</emphasis> 文件转为 <emphasis>.deb</emphasis> 文件

source: Another type of package files is <emphasis>Red Hat Package Manager</emphasis> files which have the <emphasis>.rpm</emphasis> suffix. It is not recommended to install these on an Ubuntu system. In almost all cases, a native Ubuntu <emphasis>.deb</emphasis> package is available. However, if absolutely necessary, an <emphasis>.rpm</emphasis> file can be converted to a <emphasis>.deb</emphasis> package using the program <application>alien</application>. The resulting <emphasis>.deb</emphasis> file will be installed using dpkg as indicated above.
zh_cn: 另一类软件包文件是 <emphasis>Red Hat 软件包管理器</emphasis> 文件，它们有着 <emphasis>.rpm</emphasis> 后缀。不推荐在 Ubuntu 系统中安装这些文件。在几乎所有的情况下，都会有一个对应的 Ubuntu 原生的 <emphasis>.deb</emphasis> 软件包可用。然而，如果绝对有必要的话，可以通过 <application>alien</application> 程序将一个 <emphasis>.rpm</emphasis> 文件转换为 <emphasis>.deb</emphasis> 软件包。得到的 <emphasis>.deb</emphasis> 文件就可以像上述那样使用 dpkg 安装了。

source: In a Terminal, enter: <screen>sudo alien <emphasis>package_file.rpm</emphasis></screen>
zh_cn: 在终端中，输入：<screen>sudo alien <emphasis>package_file.rpm</emphasis></screen>

source: Install <emphasis>tarballs</emphasis>
zh_cn: 安装 <emphasis>tarballs</emphasis>

source: Files with the <emphasis>.tar</emphasis>, <emphasis>.tgz</emphasis>, <emphasis>.tar.gz</emphasis> or <emphasis>.tar.bz2</emphasis> suffix are package files known as <emphasis>tarballs</emphasis> which are widely used in Linux and Unix.
zh_cn: 以 <emphasis>.tar</emphasis>、<emphasis>.tgz</emphasis>、<emphasis>.tar.gz</emphasis> 或是 <emphasis>.tar.bz2</emphasis> 为后缀的文件是被称作 <emphasis>tarball</emphasis> 的软件包文件，它们在 Linux 和 Unix 中被广泛使用。

source: The first step will be to uncompress and extract the tarball. If it is a <emphasis>.tgz</emphasis> or a <emphasis>.tar.gz</emphasis>, in a Terminal enter: <screen>tar xfvz <emphasis>tarball_name</emphasis></screen>
zh_cn: 第一步会是解压和释放该 tarball。如果其是一个 <emphasis>.tgz</emphasis> 或是一个 <emphasis>.tar.gz</emphasis> 文件的话，在终端中输入：<screen>tar xfvz <emphasis>tarball_name</emphasis></screen>

source: Then it will be necessary to follow the instructions that come with the package. These are generally located in the extracted tarball in a file called README or INSTALL.
zh_cn: 然后就需要根据软件包中附带的指示做了。这些指示通常都位于解压后的 tarball 中的一个名为 README 或是 INSTALL 的文件中。

source: Compiling programs requires some packages that are not installed by default. You can install these all at once by installing the <application>build-essential</application> package.
zh_cn: 编译程序需要一些没有被默认安装的软件包。您可以通过安装 <application>build-essential</application> 软件包来一次性安装这些软件包。
